# 테이블 작성

## 1. 데이터베이스 생성
----------------------
    CREATE DATABASE <데이터베이스명>
 테이블을 저장할 데이터베이스를 만든다.

 ## 2. 테이블 생성
 -----------------
     CREATE TABLE <테이블명>(
     <열명1> <데이터형< <이 열의 제약>
     <열명2> <데이터형< <이 열의 제약>
     <열명3> <데이터형< <이 열의 제약>
     <열명4> <데이터형< <이 열의 제약>
     ...
     <이 테이블의 제약 1>, <이 테이블의 제약 2>, ...);

# 3. 명명 규칙
--------------
<li> 데이터베이서, 테이블, 열 등의 이름에 사용할 문자는
**영문자, 숫자, 언더바**만 가능하다
<li> 이름의 첫 글자는 **영문**이어야 한다.
<li> 이름은 중복되면 안된다.

# 4. 데이터형 지정
------------------
<li> 데이터형이란? 데이터 종류를 의미한다. 모든 열에 반드시 지정해 주어야 한다.
<li> 데이터형의 종류
 - INTEGER형 : 정수형
 - CHAR형 : 문자열을 넣기 위한 데이터형. CHAR(200)처럼 문자열의 최대길이를 지정할 수 있다. 최대 길이보다 작은 문자열이 입력된 경우는 DB내에서 나머지를 공백으로 채운다. 대소문자가 구분된다.
 - VARCHAR형 : 문자열 형으로, CHAR형과 다른 점은 남는 길이를 공백으로 채우지 않는다.
 - DATE형 : 날짜(년월일)를 저장하는 데이터형이다.

 # 5. 제약 설정
 ----------------
<li> 제약이란? 열에 넣을 데이터에 대한 제약이나 조건을 설정하는 기능
<li> 제약의 종류
 - NOT NULL : 반드시 데이터가 존재해야 한다.
 - PRIMARY KEY : 하나의 행을 특정 지을 수 있는 열을 의미한다.



  ## 출처
 **  친절한 설명과 풍부한 그림으로 배우는 SQL 더 쉽게, 더 깊게(제이펍) - 미크 지음**    
   위 도서를 읽고 요약한 내용입니다.
